---
title: 'My Memories'
date: 2024.12.27
permalink: /posts/My_Memories
---
# 一些记忆

你的动作好僵硬呀。

能摆一个有趣的姿势吗？别总是比V。笑一笑

拍照的人说道。

但似乎摆一个有趣的姿势很尴尬。

---
我爸怒目瞪着我，空气是冻结的。我一动不敢动，就好像这样就能不被注意到一样。

不敢从他旁边走过去，因为有可能会被突然踢一脚。


吃饭！

过来！

完全不敢动

娱乐是绝对被禁止的。这是一种奇怪的文化，虽然在当时看起来很正常。养宠物是“玩物丧志”、游戏必须能“寓教于乐”才行，否则就是一张扭曲愤怒的脸说“有什么意义？？！”

和家人旅游必须得写“学到了什么？”、或者至少作为作文素材、或者被布置下日记任务来检查。

恐惧的常常不是事情本身，而是到来前的未知。

被当众处刑是可怕的，但我也有应对方法：尽量不去想这件事，想一些别的来转移注意力，想一个一直不明白的数学问题，比如一角*一角=一角，0.1元*0.1元=0.01元，这两者为什么不相等呢？

突然有解决办法了，乘法运算单位也需要相乘。我笑了。我需要憋住。但还是想笑。嘴角收不住了。

“你还敢笑？？”

---

对紧张的空气是非常敏感的。我觉得这一切都取决于我的成绩。我觉得我父母的争吵、或者对我的打骂都取决于我的成绩。

---

我对父母和我同龄人同时在场会感觉很尴尬。我以为不让小孩玩游戏是正常的，直到发现其他家庭不是这样。游戏是非常好的。被发现是非常不好的。我会在梦中反复回放游戏场景。

和其他小朋友交往会被问“他排多少名？” 我会把名次尽量编的高一点。

我喜欢的朋友成绩都不好。人们说你的水平约等于你朋友的平均，但我的成绩似乎明显比较高。

---

我和小动物有一种奇怪的联系。我喜欢小狗小猫，好像觉得他们的命运和我一样悲惨。有一次在我奶奶家我因为和一只客人的小黑狗玩被我爸当众踹倒在地上，小黑狗在旁边担心地嗅闻着我。

我家租了一个大户自建房的两间。这个大别墅有一个房间锁住，里面有两只狗，它们不喜欢被困在房间里。有一次来到这个房间的人走后，我把门打开了，两只狗跑了出来，兴奋地围着我转，仿佛我是他们的救命恩人。虽然我对把房东门打开这件事情很害怕。

---

我经常跟着我爸参加他的饭局。从某个时候起，所有人都说我很“文静”。

我不喜欢任何形式的社交。

---

学校有人欺负我，但我不喜欢这样的自己，所以尽量把这想成是理所应当的。他也会欺负别人对吧，别人也会被打对吧。虽然我好像确实是最惨的那个。

如果转学了就不会痛苦了吧。

后来我转学了，远离了那几个人，当然转学的原因和这无关。

过了不久又有人欺负我。

这大概是我的错。因为我真的垃圾。

周围一圈小朋友看我和另一个和我有矛盾的人打架。

我被他按到了地上，我又翻转起来了，我又在下面了。

什么才是胜利呢？在下面就是失败者吗？相对位置和名誉是什么关系呢？

被踩在了脸上。这算是很明显的失败吧。

对方起来了。”算了，结束，不打你了“

结束了？我慢慢站起来。周围的人慢慢散去，开始玩其他的。

“……你为什么不踢他？在他……的时候，你就用脚踢就好了。……“ 我的发小生气地劝我和给出建议。

或许我可以，但，那会很疼的吧，我不敢踢。

---

为什么我打架总是输呢？

身高，对，因为身高很小。

但这不能完全说明问题，有比我更小的。

---

害怕冲突。害怕承认自己害怕。社会不喜欢没有勇气的人。

---

”你被欺负了吗？“ 我妈生气地说，她今天放学接我看见了一些场景。

”没有，嗯……只是闹着玩“

”是吗？没有这样闹着玩的“ 我妈板着脸。

”……“

”我看就是你长着一副被人欺负的脸“
